ژێرنووسی: R3V0LV3R
ئایا دەزانی خۆشەویستی چییە؟
خۆشەویستی ڕاستەقینە؟
ئایا تۆ تا ئێستا هێندە خۆشویستووی؟
کە خۆت بۆ هەتاهەتایی لە دۆزەخ مەحکووم کردیت؟
- من ده ڵێم
59 چرکە
ئێوارە بۆ من
کاک پیکاسۆ، تۆ واژۆ نەکردووە
وتم کە من نان دەخۆم نەک ڕیستۆرانت
بابۆ، بینی؟
پێشبڕکێی، ئێمە؟ هەموومان زیرەکین.
ئەگەر پیکاسۆ نەیهاتە ژوورەوە، من دیگۆ ریڤێرا، جارێکی تر دەیهەوێ بباتەوە.
- ڕەنگە. - پێم وابوو مردووە.
جەن...
تۆ لە پێناوی خوادا چی دەکەیت؟
پێویستە کچەکەی ببینێت.
کەس نابێ ئەو منداڵە جوویە کڕبەی ببینێت.
ئێستا دێیتەوە ماڵەوە و ئەگەر گوێڕایەڵی ئەم ساتە نەبیت...
هیچ بژاردەیەکم بۆ نامێنێتەوە.
ناتوانیت منداڵەکەم لە دوورم بمێنێتەوە.
تۆ کچە منیت. من دەتوانم هەرچی بکەم.
پێم وایە دەبێت هەوڵ بدەین.
باشه ، باشه
پەک، دەگمەن
ئێوارەی خۆش، هەمووان
ئێوارەی خۆش
ئەمشەو، من بە پێی ڕێزم لە سەر پردەکە تێپەڕاندم.
بەڵام لەوێ پردێک نەبوو.
من جانتاکی پڕ لە خۆشەویستیم لە خۆدا بوو...
بەڵام کەس نییە لەگەڵدا بڵێت.
پاشان...
بیرتان لێ کردم، هەمووتان.
خۆشەویستی!
پێویست ناکات زیاتر بگەڕێین.
ئایندەی هونەر لە دەموچاو ژندایە.
زۆر جوان
پابلۆ پیکاسۆ!
پێم بڵێ، پابلۆ، چۆن خۆشەویستی لەگەڵ کیب دەکەیت؟
سڵاو، پابلۆ
لەبیرم کردیت؟
زۆر سوپاس
- کارێکی باش.
خۆشمت خۆش دەوێت، پابڵۆ. ڕقم لە خۆمە.
شەوی خۆش
میوزیک
تۆ چی لە بارەی ئەو دیدی؟
خوا.
چۆن ده بین؟
زوو یان زوو کەسێک تێدەگات.
دەربکە مۆدیلیانی، پێویستت بە خۆرە
و با برسێتیت؟
پێم وانییە کە بتوانم ئەو شتانە لە ویژدانمدا هەبێت.
شەوی خۆش
مۆدی چی بکەم؟ بۆ بێاتریس بپارێزە.
- ناتوانیت چارەنووسی بگۆڕیت.
بۆ ئەو، بۆ ئەوەی لەگەڵیدا بم.
لێرە بمێنەوە
وەرە ئێرە
ئه م سه گه گایه عه قڵیه
چاوەڕوان،چاوەڕوان
لێرە
وەرە ئێرە
ئه وه یه
-ئەوە باشە.
وەرە ئێرە
جەن...
چۆن ناوی من دەزانیت؟
دەبوو. من...
مۆدیلیانی، من دەزانم تۆ کێیت، هەموومان دەزانین تۆ کێیت.
تەنانەت سەگەکەش دەزانی تۆ کێیت.
با بگەڕێین، دەمەوێ لە باراندا بینیت.
مەترسە
من حەزدەکەم باران بارێت. حەزدەکەم ئەو شتانەی کە دەڵێت.
چەندە سەرنجڕاکێش، ئێستا باران قسە دەکات.
-بەڵێ چی دەڵێت؟
دەڵێت پێویستت بە کڵاو هەیە.
زۆر سوپاس
سەرەتا دەبێت وێنەکەتم نیشان بدەیت.
من هونەرمەند نیم - با ئەوە بڵێم
هیچ وێنەیەک، هیچ کڵاوێک
باشه ، سه ره تا کڵاو
بەم شێوەیە منی دەبینیت؟
هەمووان بەم شێوەیە مۆدیلیانی دەبینن.
ببورە
ناوم بکە مۆدی.
باشە، مۆدی.
ئێستا من وێنەت دەکەم، تۆ بێنە لای من و من وێنەت دەکەم.
-ئەگەر ڕۆژێک بەختەوەرم...
چاوەکانت ڕەنگ دەکەم
تۆ بە ناوبانگەکەت، پێتوایە شێتم؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
چاوەکانم لە کوێیە؟
زۆر دوورم، نەمتوانی بیبینم.
کاتێک ڕۆحت دەناسم چاوەکانت دەکێشم
سەیری کاری باوکت بکە
زۆر درەنگیت، بەڕێزم، هەمووان چاوەڕوانیت دەکەن.
ببورن
زۆر جوان
ئێسکەکانت زۆر جوانن، دەتوانم تابلۆت بنێمەوە.
10 فرانک، قسە لەگەڵ مارتینز بکە
یەکەو تاکە، مارتینز
تۆ چاوەڕوانیان بکە، ئەوە دادپەروەرانە نییە.
پارەیان زۆرە و تامیان نییە.
من کڕیارم.
هەرچەندە منت چاوەڕوانی کردوە، بەڵام پێم وایە وێنەکانت...
سەرنجڕاکێش.
سەرنجڕاکێش؟
ئەو لە نیویۆرک گالری هەیە، مودی.
بەڕاستی؟
گەورەترین گالری لە نیویۆرک؟
ئەوە زۆر سەیرە
وەکوت، پارەیان هەیە بەڵام تامیان نییە.
زۆر پێکەنیناوی
مۆدیلیانی، چۆن ئەتوانی شەرمەزارم بکەیت؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بگەڕێوە بۆ مەڕەکانت.
ئەگەر بڕۆیت، نەگەڕێنەوە.
ماڵئاوایی مارتینز
ماڵەکە پشکنین بکە.
لێرەدا هاتووە کە خێزانی مۆدیلیانی...
لە باجەکانی کرێ، قەرزەکانی بەرامبەر کۆماری ئیتالیایە.
بۆیە باس لەوە کراوە کە بنەماڵەی مۆدیلیانی...
لە هەموو موڵک و ماڵ و سامانەکانی تر ئازاد دەکرێن...
کە دەکرێت بۆ مەبەستی کۆماری ئیتالیە بفرۆشرێت.
یاسا کۆنەکانی ئیتالیا دەڵێت...
هەرچی ژنێکی دووگیان لە جێگاکەدا هەیە، دەتوانێت بیگرێتەوە.
ئێمە ئەم مافەمان بۆ دەدەین.
- یەهودییەکان هەرگیز گێل نەبوون.
تۆ نامێنیتەوە هەموو ئەوەی کە لەسەر جێگامان هەیە؟
نیگەران مەبە. من مەبەستم ئەوەیە.
پێنج کورسی...
دوو شەمشێر...
دوو مێزی...
سێ پۆشاک
چوار تابلۆ...
ئاوێنەیەکی گەورە...
یەک بنک...
دوو بەرگ...
دوو دەستگیر...
ئامێرێکی بۆن...
دایكم...
باوکە...
باپیر...
ئامین.
یارمەتیم بدە باوکە، چیم کردووە؟
خۆشم خۆشویستووە، ئەمە گوناهە؟
نه، ئازیزم
گوناه ئەوەیە کە هەرگیز خۆشەویستی نەبووە.
نازانم چی بکەم
نازانم چی دەمەوێت
من لەدوور ئەدا.
ناتوانم لەدەست بدەم
بۆچی پیاوێک ڕق لە پیاوێکی تر دەکات؟
تەنها بەهۆی باوەڕەکەیەوە؟
کڵێسا ڕق لە مودی نییە، وایە باوک؟
کڵێسا دوژمن نییە.
باوەڕت دوژمن نییە.
تۆ دەبێ بەهێز بیت بۆ خۆت و بۆ منداڵەکە.
ئەوە بۆ باشترە، دەبینی ئازیزەکەم
جیهان شوێنێکی قێزەونە بۆ منداڵێک کە هەڵەی لێدان هەیە.
وەستێن، وەستێن، سەیری من بکە.
تۆ کچێکی گەمژانە
تۆ منداڵیت، نازانێ چی دەکەیت.
ئەی تۆ؟ دەزانی چی دەکەیت، باوکە؟
تۆ لەبیرت دێت چی کردیت؟
نەخۆشان، تەنانەت نازانن بۆ چی شەڕ دەکەن.
نابێت بیخۆن.
ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرە.
مۆدیلیانی!
تۆ وازم لێ ناهێنی من وازت لێ دەهێنم
بۆ زیانەکان، خواردنەوەیەک بۆ هەمووان بخۆ.
بەڵام بۆ تۆ نا. من ئەوەم ڕاگرت.
بڕۆ بڕۆ
- پێم وایە ئەوێیە.
ببورن، بەڕێز، ئایا بەدوای مۆریس ئیتریلو دەگەڕێن؟
تۆ کێیت؟
من مریشکێکی خنکاوم.
-بۆچی یارمەتیم نادەیت؟
دۆزیمه وه !
ئایا شکۆدار نییە؟
ئەو پێشبڕکێیەکە بەدەست دەهێنێت.
- تۆ هیچت دەربارەی نەگوت.
-با یارمەتی بدەم، ئەمە گۆشتە.
ئه مه له سه ر ڕوومه وه م لابره
- شێت!
ئێوارەی خۆش، خانمان
خۆشمت دەوێت
-تەنانەتم لە دەستدا.
لە کوێ بوویت؟
بەدوای تۆدا دەگەڕێم
-ئەوەش؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
چییه ؟
تۆ سەیری دەوروبەرت کردوە؟
پێتوایە دروستە منداڵێک بێت بۆ شوێنێکی لەم شێوەیە؟
سەیری من بکە، هیچم نییە بۆ تۆ.
من هیچ نیم
ناتوانم ببم بە باوک بۆ منداڵەکەم
ناتوانم
بۆیە ئەوە بوو، تۆ هەر هەڵدەیت.
من باشترینم.
-نێ، تۆ نا.
تۆ زۆر خۆڕاگریت تا ببەگوینیت.
من لە منداڵەکەمەوە ڕۆیشتم بۆ ئەوەی لەگەڵت بم.
ئەبێ بگەڕێتەوە.
تۆ ئەتوانیت ئەو کچەی بیت کە بووی کاتێک یەکەم جار تۆم ناسی.
ئەوت لەبیرە؟
ئایا ئەو ئەمە بەرخۆدەگرێت؟
- نەخێر
ئایا ئەو لەگەڵمدا دەبێت؟
ئەمەی؟
بۆچی؟
نازانم کام وێنەیە دەتەوێت، خاڵ بکە یان هەڵبژێرە.
ماتیس، ئەو پیاوەی زۆر گەورە دەبێت بگرین.
زۆر باشە
جەن، چۆنە؟ مودی چۆنە؟
نەمبینیوە، نەمزانی لە کوێیە.
- کێشەکە چییە؟
چییه ؟
دەمەوێت بڕۆیت لای پیکاسۆ.
داوا لە ئەو بکە کە کاری هونەری خۆی لە پاڵ خۆی هەڵبگرێت لە پێشانگای نوێدا.
بەڵێ، هەرچییەک.
زبۆ!
مودی و پیکاسۆ...
مودی دەمکوژێت ئەگەر شتێکم بکا
ببورە جەن، ناتوانم.
ئەگەر کاری مودی لە پاڵ بەرهەمی پابلۆ هەڵبویستە، ئەگەری فرۆشتنی باشی هەیە.
پێویستە پارەیەك بدەین، زبۆ، تکایە
تکایە!
من هەردووکیانتان خۆش دەوێ.
بەڵام تۆ باشترە لەگەڵ خێزانەکەتدا بیت.
لانیکەم منداڵەکە ئەگەرێکی باشتر دەبێت لە ژیاندا.
هەناسەم بەفیڕۆدەدات.
من هەمیشە هەناسەم بەفیڕۆدەدات.
با بیربكەینەوە.
- دەزانم.
ئەوە شتێکە کە دەتوانیت بیکەیت.
ئەوە جراتە.
ئەوە ڕێگەی ئەوەیە کە ببێژێت کە داوای لێبوردن دەکات لە شەوی ڕابردوو.
بۆ ئەو شەوی ڕابردوو و ئەو شەوانانەی پێش ئەو؟
با ببینم، یەک پەردە بۆ هەر تووڕەییێک.
ئۆڵگا، چەند؟
با من وێنەت بكەم، جەن، دەمت پێ ئەكەم نەمر.
ئەمە بەرپرسیارێتی زۆرە بۆ ئەم شانانە.
وەڵامم نا.
چاوەڕێ بکە
وەک مۆدیلیانی جوان دەردەکەوێت؟
هیچ بەراوردێک نییە.
یەک تابلۆی هەڵدەشنێنێتەوە، بەڵام مەرجێک هەیە.
ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت
-تێوەش شتێکت بۆ داناوە.
مودی!
مۆدیلیانی!
لە کوێیە؟
لە کۆتاییدا
-چی لە کوڕەکەم دەتەوێت، تۆڕمە؟
- باشە.
چاوەڕێ بکە
هێڵ بکە
شەش مانگێکە تابلۆیەکت نەنفرۆشیوە بکوژێ
ئەگەر تۆ بپرێ، ئەتوانی خۆت بە ماڵئاوایی ببوسێ. من ڕێکناکەم.
-توت ئەتوانی بكوژم
دواتر بکوژێ
هاتە دەرەوە بزوێرە، وەرە چەند شەرابێک بیخۆ
تکایە ئەمەی وەربگرە.
مودی، تۆ بیرت لە کێبڕکێیەکە کردۆتەوە؟
خەڵاتەکە پارەیەکی زۆر دەدات.
هەموو پاریس خەون بە ڕۆژ دەبینێت.
تۆ و پیکاسۆ پێکەوە کێبڕکێی دەکەن.
بەڵێ، من و پیکاسۆ.
تۆ شتێکت دەربارەی نمایشەکە گوت؟
ئەوە نمایشێکی زۆر نییە، بەڵکو خزمەتێکە.
پابلۆ پێشنیاری کرد یەکێک لە تابلۆکانت لە پێشانگاکەی هەڵبگرێ.
خزمەتێک؟
پابلۆ پیکاسۆ خزمەتێک دەکات بە مۆدیلیانی؟
- چیت؟ - ئێستا تۆ دەبێ گرنگی بدەیت.
خێزانەکەتە لەگەڵ جەن.
دەتەوێت خزمەتێکم بکەیت؟
من پێویستم بە پارەیە بۆ پزیشک.
من پارەی بۆ پزیشکم دەوێت.
بەڵێنی بده م هەمووی ناهۆرێ
باشە، وێنەکەت بکەرەوە
ئەی ئەگەر دکتۆرێک خواردنەوەی هەبێت؟
دەمرم؟
تۆ گوتت منداڵیت توبڵکۆڵۆسیت هەبوو.
بەڵام ئێستا هەست بە باشتر دەکەم.
هەرگیز نەهێشتوویت.
ئێستا ئەتوانیت جلوبەرگ بکەیت.
سییەکانتان بە کەمتر لە نیوەی توانای خۆیان کار دەکەن.
ئەگەر بەردەوام بیت لە بەکارهێنانی ماددە هۆشبەرەکان و ئەلکۆڵ...
ئەمساڵ بەسەرتدا نامێنێ
ئەم دەرمانە یارمەتی کۆفڵیت دەدات.
- لەوانەیە نابێ بچیت ئەوێ.
چەند گورزێک دابنێ، با بچین.
-بۆچی زۆر دڵت ڕاوکێی؟
دکتۆر چیی وت؟
- باشە.
با بڕۆین، من ماندووم.
- ئێوارەی خۆش بەڕێزان.
مۆدی، تۆ چیت هەیە بۆ خۆت بڵێیت؟
سڵاو، گێرترود، گێرترود مەکە.
چوار ڕۆژ چاوەڕوانی کردم، چەند ڕۆژێکە!
من ئەوەندە باش نیم بۆ تابلۆکان؟
ئەم چاوانە باش نین بۆ ئەوەی شتێکی ئاوا ئاڵۆز بنوسن.
جرات، ئەشکەنجە ئەسپەکان!
سەبەی بەیانی، نیشتەجێبوونم، کاتژمێر ١٠ی بەیانی
شارپ، گوێم لێ ده زانیت؟
نیگەران مەبە، بەڵێن دەدەم، لەوێ دەبێت.
خانمان و بەڕێزان...
بەڕێزان، تکایە سەرنجتان بدەم؟
بەخێر هاتن بۆ ١٠ەمین پێشانگای کاری هونەرمەند پیکاسۆ
و مۆدیلیانی، تۆڕمە!
و بەرهەمە جیاوازەکانی مۆدیلیانی.
خانمان و بەڕێزان، پیکاسۆتان دەدەم...
بۆ کارکردن لە پێشکەوتنت.
نەخێر
مۆدی، چاوەڕێ بکە
چاوەڕێ بکە!
بۆ یارمەتیتم کرد
- پێویستیم بە ئەو جۆرە یارمەتییە نییە.
دەزانی پێویستی بەچی هەیە؟
بەڵێ، پێویستی بە تۆ هەیە.
بەڵێ، ئەوە باوکە.
-پێویستە بچێت -بۆچی؟
باوکی تۆ بەمزوانە دەگەڕێتەوە، ناتوانێت لێرە بێت.
دەتوانم لەگەڵیدا بێنم؟
ئینجا چ؟ با جارێکی تر خراپت بکاتەوە؟
نامەوێ بیستم. نامەوێ بیستم.
مۆدی با بڕۆین
پێم گوت.
ئاگادارت کردمەوە ئەگەر بڕیار بدەیت لەگەڵ ئەو جولەکە بیت...
هیچ بژاردەیەکم نییە جگە لە ئاگادارکردنەوەی دەسەڵاتداران...
کە تۆ دایکێکی ناگونجایت.
دوای ئەوە منداڵەکەت دەبەن و هەرگیز دیتنی نایەت.
ببینە چەندە جوانە؟
سەیری بکە
باپیر...
من چاودێریت دەکەم.
سڵاو خانم شتاین
- باشە؟
- چی؟
جەن، تۆ گەمژانە
ئەوە شەوی ڕابردوو لێدانێکی زیرەک بوو.
چاوی راست، ئەو کچە
کەواتە، تۆ ماچ و پێکەنینت کرد؟
بێ من باشترە.
ئەشکەوتی بەجێهێشتووم!
- ئامۆژگاریت دەوێت؟
ئەی نەخێر بەشداری لە کێبڕکێیەکە بکە
من گرەوم لە ساتێکدا کە تۆ بیکەی، پابلۆشی دەیکات.
هەرگیز، ئەو زۆر شانازی دەکات.
لەگەڵ ئەوەش، ئەو پێویستی بە پارەیە.
لەوانەیە، بەڵام تۆ دەیزانیت.
تۆ راستت پێوە
- بە یان بێ؟
ئەو كرێمە لە دەمتدا
با بڕۆین
بە یەک هۆکارێکی باش بۆ ئەوە بدەم.
ریڤێرا، کیسلینگ، ئیتریلو، سووتن...
مۆدیلیانی، تۆ ناوی هەڵەی گوتت.
ئۆڵگا، پێیان بڵێ دەبێت بەشداری کێبڕکێیەکە بکات.
تۆ دەبێت لە کێبڕکێەکەدا کێبڕکێی بکەیت.
ئێوارە نان دەخوێنمەوە، چۆن بوو؟
ڕاستەوخۆ.
کێ پێت گوتووە کە لەوێ دەبێت؟
گێرترود، خراپی هەیە.
زۆر پێویستی بە پارەیە، هیچ بژاردەیەكی نییە.
باوەڕم پێناکات، ئەو درۆ دەکات بۆ بژێوی.
تکایە، پابلو
زۆر خۆش دەبێت.
پاریس لەدوای شەڕەوە زۆر ماندوو بوو.
با ژیان بگەڕێنێتەوە.
شەمپانی زۆر باشە، شەوانە خواردنەوە و پێکەنین هەیە.
بچە نێو بازنەکە و یاری لەگەڵ گاوەکە بکە
من ئەو گاویەم.
ماسی، با بخۆین.
خۆشم دەوێ
مۆدیلیانی!
بابۆ!
چۆنە ئامێدیۆ مۆدیلیانی؟
چۆن ناوی دەبەیت؟
ڕۆژێکی خۆشە
سبه ی خۆش، ماتادۆر
با پرسیارێکت لێ بکەم، بەشداری کێبڕکێیەکت کردووە؟
وەڵامم بدە!
دەستم لە کارەکەم مەگرن!
دەستم لە کارەکەم مەگرن، مافی تۆ نییە.
دەستەکانت لە کارەکەم دوور بکەرەوە!
پارەت هەیە؟
دەتوانم زۆر دڵخۆشت بکەم ئەگەر پارەت هەبێت.
هیچم نییە
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
پۆلیس!
ئایا تۆ باشە، مۆدی؟
کێ جریمه که ی داوه ؟
نازانین، هەرکەس بوو نەیویست بڵێت.
بزانە
ئەگەر بزانم کێ بوو، سەرەتا هەوڵ دەدەم وێنەکانت بفرۆشم.
پاشان سوپاسی تۆ دەکەم.
- چی؟
ئەوە ئیتریلۆیە.
-ئەو گەڕایەوە بۆ نەخۆشخانە.
دایکی بە پۆلیس وت و زیندانییان کرد.
مودی، ئەمە نیشانەیەکە لە لایەن خودا کە پێویستە گۆڕانکاری بەسەردا بێت.
خودا لەکوێ بوو کاتێک ئیتریلۆ پێویستی بە ئەو بوو؟
زۆر درەنگ هاتیت، دەبوو ئەمڕۆ بەیانی بیزانیت.
باوکت بەیانی ئەمڕۆ سەردانی چاودێری منداڵەکە کرد.
پێشنیاری کردووە کە چاودێری منداڵەکە بکەن.
گوێت لێ بوو؟
- منداڵەکەت لەدەستدەدات.
- منداڵەکەت.
دەتوانیت منداڵەکەت هەڵبژێریت.
دەمرێت
تۆ لەگەڵیدا دەمریت
مۆریس، منم، مودی.
منم.
-ئەوە باشە.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت. من دەتهێنمەوە دەرەوە.
خەونێکی کۆنە، دەزانی ئەمە ژیانمە.
ئەو پەشیمان نابێت بەلام شاد دەبێت
تۆی بێڕەنگ
کەمێک شەک؟
- بەڵێنی بده من - بەڵێنی چی بده ؟
کە نامێڵیت لێرە بمرم.
من بینیم کە چی دەکەن لەگەڵ هاوڕێیان لێرە.
من نامەوێ، بەڵێن بدە.
نازانم،
بەڵێنی دەدەم
-ماردم -ئەمە باشە، دەستت لێ دەکەم
خۆزگە بتوانم باوەشت پێ بدەم
زۆر ساردە.
بەخێر بێن، من زۆر سەرم لێهاتووە.
جەن، زۆر جوانیت، زۆر جوانیت.
پێڵاوەکانت خۆشم دەوێت.
-تێژە لە ئاهەنگەکە.
- دەبێت سوپاسی پیکاسۆ بکەیت.
کە دەرتکرد.
مودی!
چەند دیمەنێکی جوان!
سەما؟
مودی - سوپاس
پابلۆ لەوێیە.
-پیکاسۆ بەناوبانگ.
من داوای پاراستنی ژەمم نەکردووە.
دەتەوێت پارەکەم بداتەوە؟
بۆ سبەینێ نایەت؟
کەسێک هەیە کە دەمەوێت بیبینیت.
-تەنها ئەگەر ئۆڵگا بێت.
هەمووان زۆر حەزیان لە هاوسەرەکەتە.
ئەمشەو شەوێکە بۆ سەما.
کاتێک سامورایێک شمشێرەکەی وەرگرت...
دەبێت خوێن وەربگرێت.
کێ لێرە دەژی؟
دەبینی
- رەنۆر - وەرە خودا ببینە
ئەم پیاوە شێت دەردەکەوێت.
تو توڕە بوویت؟
دەترسن، شێواندن.
نابەرغ لە ناخەکانی دەرچوو.
ئەوان بێزارن من.
درۆزن، ئەو درۆزنەیە، پیابڵۆ؟
ئەتوانم بپرسم، چەندە شوێنی لەم شێوەیە تێدەچێت؟
دوو تابلۆ، بچووک.
دوو ئۆتۆمبیلم لە کۆشکەکان هەیە، هەر یەکیان خراپی هەیە.
ئەم ڕۆدینەش.
من وێنەیەکی قەڵەممێکی بچووکم بۆ داناوە کە لە گەڵ گوڵدانێکدا بوو.
گوڵ نییە، تەنها چێشتێک.
حەزت لە فرۆشتنە؟
مۆدیلیانی لە لێواری خۆیدا هاتووە.
لە لێواری دەرچووندا، با بڵێین نا.
"لێ پرێسیپیس".
لەشوێنێکدا کە هەموو هونەرمەندەکان کۆدەبنەوە و بەرەو چارەنووسی خۆیان هەڵدەنگێن.
زۆرجار ڕووت، جاروبار وێنەکان، خواردنەوە...
- بەڵێ؟
- چۆن زانیت؟
من خۆم هەرگیز حەز لە وێنەکێشان بە ڕووت نەبووم.
زۆربەی ژنانی سەردەمی من زۆر چەور بوون.
زۆر ناشیرین
من حەزم لە باڵا و تەنیایە.
بۆیە، ئێواره ، ده بێت بڕۆین
ئامیدۆ مۆدیلیانی...
تو توڕە بوویت؟
ئەزانم
بەشداری کێبڕکێیەکە دەکەیت؟
دەتەوێت؟
دەبینیت وێنەکێشان چییان پێ دەبەخشێت؟
نەرامە، سامان، ئاسایش.
تەنها گەمژانە دەست دەکەن بە برسێتی.
بۆیە وێنەکێشە، پارە پەیدا بکە، پیر ببە، زۆرترین ژن بدەژیت...
به ڵام به ڕێزیش بنخۆ.
ئینجیل بەپێی پیکاسۆ.
ئێستا ناتوانیت شەڕم بکەیت.
بۆیە با بپرسم، تۆ گاڵتەم پێدەکەی؟
هەوڵ دەدەم
هەندێک جار سەرکەوتوو نیم، هەندێک جار...
دەبینیت، مۆدی، جیاوازی هەیە لەنێوان ئێمەدا...
سەرکەوتن.
- بەڵێ.
من پیکاسۆم، پیکاسۆ بەناوبانگەکە.
ئەمە ئۆتۆمبیلەکەمە. من شۆفێرم.
ئه مانه خه ونه كانم. له خواوه كڕم.
تۆ حەزم لە کڵاوەکەمە؟
من مۆدیلیانیم، شێتەکە ئیتاڵییەکە.
دانیشتن بکە ماتادۆر تۆ لە جوتیاران دەترسێنیت
گۆڵەکەی هێندە درێژ نییە، گۆڵەکەی باوکی کورتە.
بەڵێ، من حەزدەکەم...
ببورن
-نێوە زۆرە. -باشە، دەزانم.
بگەڕێوە، لە رێگەم دووربکە، سوپاس.
-لەسەر تابلۆکانم دەست مەبرێ.
من وێنەکێشم، تۆ وێنەکە تێکدەدات.
زۆر فراوانە، بێگومان تۆ وێنەکێشیت.
تۆ وێنای بکە
حەزت لێیە؟ بۆ تۆیە.
من پارە نادەم بۆ ئەمە.
بۆ لیڤۆرنۆ
بەڵێنی دا کە نامێڵیت لێرە بمرم.
مۆریس، تۆ بە سەلامیت.
دووربکەونەوە، هەمووتان دەربکەون!
بڕۆ دەرەوە!
دەتەوێت ببێتە ئەوەی تۆ بوویت؟
دەبێت ئاوا بێت؟
ئاو بخۆ
چۆن هەست دەکەیت؟
نازانم،
وتیان نابێ جێبهێڵم
بۆیە نامێنمەوە.
هەرگیز دووبارە نابێتەوە
باران قسە دەکات بەڕاستی چی دەڵێت؟
ئەڵێ "گریان مەدە ئازیزەکەم"
مودی هاتووە.
- هەستت چۆنە؟
دەبێت سوپاسی زبو بکەیت.
پارەی بۆ هاتنمان پێیدا.
ئەگەر ئەو بەرهەمی من بفرۆشێت، دەتوانێت زۆرتر بێتەوە ئێرە.
با، من هەوڵ دەدەم.
ئه وه جوانترین خواردنه وه بوو، سوپاس، ئه و خواردنه ش زۆر باشه
بۆیە پێمان بڵێ، چی دیسان ڕوودەدات لە پاریس؟
هیچ شتێکی نوێ نییە، وەک پێشوو.
تەنها سەیرکردن هەمووان ئامادەبن بۆ پێشبڕکێیەکە.
- باشە، مۆدی...
من دەچمە پشوو وەربگرم، ماندووم.
- بیرت بێت، هیچ خواردنەوەک نییە.
خۆشمت دەوێت
شەوی خۆش، دواتر بینین
- ئەتوانم کاریت ببینم؟
زۆر جوان
شیعرێک.
مۆدی خۆت ئامادە بکە، ئێمە پێویستمان بە هەموو ئەمانە دەبێت لە پاریس...
بۆ نمایشى تاکەکەسیت
راستم بیستت
بەرتا ڤیل زۆر حەزی لە ڕووتەکان بوو...
دەیەوێت هەموو شتێکت هەڵبگرێ.
گوێت لێ بوو؟
بەرتا ڤیل بەرنامەی تاکەکەسیت بۆ پێشکەش دەکات.
براڤۆ مۆدیلیانی!
زۆر جوانن.
جەن، جەن مەزن
خانم ڤیل، تۆ رێکخەری ئاهەنگەکەیت؟
تۆ دەزانی من دێم، تۆ لە بەرامبەر شەقام دەژی.
تابلۆیه ک له پەنجەرەی گالریەکەت لاببه
نامێنمەوە
سبەینێ بیبکەینەوە.
ئەگەر وێنەکان نەهێڵن...
پیاوەکانم بۆ ئێوە دەکەن.
و نمایشەکە کۆتایی پێ دەهێنین.
ئەمە زۆر ناشیرینەیە.
ئایا وێنەکانی دایکی تۆن، خوشکەتن؟
هەرچی پێی دەڵێت بکە
بۆچی، مۆدی؟
من سەرسامم
بەلام هیوادارم کە تووڕە نەبیت...
ئەو وێنەیە کە وەک دیاریت پێدانم...
ئەو جەنەی بۆ هێناوم...
ئەو شەوە لە لایەن شتێکەوە هاندارم کرد...
پڵاوێکی فیلتەر. بەڵێ،پڵاوێکی فیلتەر.
من کەنەواسم نەبوو. کاتژمێر چواری بەیانی بوو.
بڵێ مەبەستت، ئیسپانی.
من وێنەکەتم بەکار هێنا.
لێم ببوورە؟
با بڕۆین
پێم وایە مودیلیانی نوێم خۆش دەوێت.
بەڵێ، پێم وایە.
با سەیری دەوروبەر بکەین.
ماندووم.
من ناڵێم
چونکە تۆ دووگیانت نیت
-جا بڕۆ، بڕۆ.
-بەوەو دواتر بینین، ماڵئاوایی!
پێم بڵێ مۆدیلیانی، چۆن پیاوێکی نابینار وێنەکێشان دەکات؟
تۆ نازانیت
ئەو وێنەیە کە کەس نایبینێت!
بڕۆ!
- چی؟
منداڵەکەت بەخشی بە چاودێریی کۆمەڵایەتی.
منداڵەکەت، کچێکی جوانت ئێستا لە دەستی کەسانی سەیردایە.
هەمووی لەبەر ئەوەی ناتوانیت ژیانێکی ئاسایی بژی...
وەک ئەوانی دیکەی لە دەوروبەرت.
دەربکە و دەموچاوی خۆت نیشان بدە!
من دەبینیت؟
بڕۆ یان پۆلیس بانگ دەکەم
باشتر وایە پۆلیس بانگ بکەیت.
- منداڵەکەم لە کوێیە؟
منداڵەکەم لە کوێیە؟
لە شوێنێک کە هەرگیز نایبینیت
بڕۆ
بكە، بكە
کەس نییە
سبەینێ دەتوانیت بە هەموو جیهان بڵێی یه ک یهودییه ک هەڕەشەی ژیانت کردووەتەوە.
یه ك یهودییه ك ئه نجام بده !
بیکە!
جارێكی دیكە دەپرسێم منداڵەكەم لە كوێیە؟
تۆ...
تۆ هیچ سەرچاوەیەکت نییە و مەرجت نییە بۆ پەروەردەکردنی.
چاودێریم بکە
ببوورم
مودی؟ سڵاو؟ ئایا هێشتا تەواو بوویت؟
بەڵێ و دەمەوێت وێنەکە ببەخشە پێشبڕکێیەکە
تۆ چی؟ بیرتەوە ئەمڕۆ دەست پێدەکات.
ئەو تابلۆیەی لە چاوت مەهێڵن.
- لە کوێیت؟
بۆ چی؟
مۆڵەتی هاوسەرگیری. من لەگەڵ جەن هاوسەرگیری دەکەم.
بێدەنگی، ئەی؟
مۆدیلیانی، مۆڵەتی هاوسەرگیری.
بەڵێ، دانیشتن بکە.
-تاوەت هاوسەرگیری دەکەیت؟
منیش
پیرۆزبایی
ببورن
منداڵتان هەیە؟
یەکم هەیە و یەکم لە ڕێگایە
منداڵانی گرنگن
زۆر گرنگ
بڕۆ!
من شێتم، دەزانی؟ من شتێک دەکەم.
ببخشە، دەڕۆم بۆ کونجەکە.
نه، نه، تۆ ئه م وێنه یه ت نه مکن
ئەوە وێنەکەمە.
چی ڕوودەدات؟
پۆلیس وێنەکە وەرگرتووە
ئەگەر شتێک بەسەر ئەم تابلۆوەدا بێت...
تۆ بۆ ماوەی ژیانم وەک خانەقێک بەسەر دەبەیت.
خاكدارێك، تێگەیشت؟
خۆش، ماڵئاوایی، خەبەر.
خاكدار
وریا بن
ئەی ئەوانی تر؟
-ئەوان هەڵواسراون.
هەموویان.
بۆیە ئێستا دەزانین
بەڕێز؟
کاتى داخستنى
دەبێت ئێستا بڕۆیت.
مام، من ئەمڕۆ پێویستە مۆڵەتی هاوسەرگیریم وەربگرم.
- دوێنێ، کاتژمێر نۆ. - تێناگەم. ئەمڕۆ پێویستم بە ئەوەیە.
ئەمڕۆ پێویستم بە ئەوەیە.
بەڕێزم، هەموومان خێزانمان هەیە، پێویستە ئێمەش بگەڕێینەوە ماڵەوە.
منداڵم هەر ڕۆژێک دێت
کچێکی جوانەم هەیە تکایە
تکایە
تۆ وێنەکێشیت، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
منش - دەبینم
زۆر باشە...
-زۆر سوپاس خانم.
چییان پێ ناخۆشە؟
ڕەنگەکە، لە وێنەکەمدا ڕەنگت لێدەکەوێت.
- پیرۆزبایی
تۆ پارەی خواردنەوەك دەدەیت.
پێنج هەزار فرانکم هەیە، ئەمڕۆ خواردنەوەیەک بۆ هەمووان بخۆم.
بۆ لیڤۆرنۆ
- پیرۆزبایی
جەن، ئێرە!
- پێم وابوو لەگەڵت دەبێت.
نەخێر، نەخێر...
دایک، زۆر سوپاس
بیرم کردەوە کە لەوانەیە ئەو بەختیار بۆ بهێنێت.
زۆر سوپاس
مۆدیلیانی مەزن لە کوێیە؟
ترۆمپی بێدەنگی.
کەشتییەکانی ئاشتی خەوم لێدەکەن.
کاتێک بەیانی دێت، بەرگەکە هەڵدەگەڕێت.
خۆمم نووسیبوو کاتێک لە شەوێکدا تەنیا بووم.
بەڵام چیتر نا.
ئەمڕۆ بەڵگەی ئەوەدایە کە من پیاوێکی دەوڵەمەندم.
دەوڵەمەندترە لە باوەڕ
خاتوو و بەڕێزان، سەرنج بدەن، کاتی هاتووە.
بەڕێزان، سوتینی پێشکەشتان دەکەم.
دیگۆ ریڤێرا.
"مێکسیکۆ".
"کیسلینگ". "ترس".
ئیتریلو. شێتبوون.
پیکاسۆ، ناونیشان...
مۆدیلیانی
لە کۆتاییدا مۆدیلیانی دەدەمێ
ناونیشانی: "ژەن".
کاتێک ڕۆحت دەناسم چاوەکانت دەکێشم
- خەم مەخۆ
دەستەکانم...
دەستەکانم.
تۆ چاک دەبیت
جەن...
باشە خەوت بکە ئازیز خەوت بکە
لە گیرفانمدا
دەمویست سەرسوڕپیتان بکەم.
من هەمیشە هاوسەرت دەبم.
مودی!
ئێمەین!
من هیچ نابینم
- بە ناوی خودایە!
دووربکە لە ئەو
پێویستی بە پزیشک هەیە
ئەوی لێ مەگرن
وەرنەگرە!
ئەوی لێ مەگرن!
لێم مەگرن تکایە
ئاگاداری سەرەکەی بن.
مۆدی، لەگەڵمان بمێنەوە.
ئەی خودایە
ببورن
جەن...
هەمیشە و بۆ هەمیشە
من لێرەم
کاتی ئەوە هاتووە کۆتایی بەم شێتیە بهێنین.
چاوەڕێم بکە، ئازیزەکەم، چاوەڕێم بکە.
چاوەڕێ بکە...
جەن...
دڵسۆزترین هاوخەمی خۆم پێشکەش دەکەم.
ناتوانم خەیاڵم ببەم چۆن هەست دەکەیت
دەزانی چی هەست دەکەم؟
بابۆ، پێت بڵێم؟
هەست بە هیچ ناکەم.
منداڵم لە گەدەدایە...
دڵێکی تر لێدەدات...
گیانێکی تر کە ئارەزووی...
و من بەتاڵم، وەک شوشەی تۆ.
تۆ بڕۆ ماڵەوە
هەمیشە ژیانێکی پڕ و دەوڵەمەند دەبیت.
بەڵام سوێندم بەخوا... کاتێک کاتی تۆ دێت...
کاتێک لە جێگای مردنەکەتدا دەڕۆی...
ناوی مۆدیلیانی...
دوور لە لێوی تۆ نابێت
هەرگیز ناتوانیت ئەم شەوە بەسەرتدا بنێیت.
هی ئەوە
دڵێک جار بینی لە تەنیشت پەیکەرەکەی بالزاک سەما دەکات.
ئەو دەم و چاوەی زۆر جوان و دەستەکانی زۆر جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان و جوان
وەک خۆی بۆ گۆرانییەکە هەڵدەدا، پێکەنینێکی کرد...
ئەو هەموو شتەکانی بوو کە من بووم.
بۆیە ئەو ساتە دزەم کرد و لە مێشکمدا داخست...
بۆ ئەوەی لەوێ بم، بۆ ئەوەی لە ڕۆژانی بەتاڵمدا دڵنەوام بم.
ئۆگست رێنۆیر
باوكی هەموو خۆشەویستییەكانی جیهان بۆ دەنێرێت
کاتێک گەورە دەبیت، هەست بە خۆشەویستیی ئێمە دەکەیت هەرچی بڕوات.
دەمەوێت بزانن...
و هەوڵبدە تێبگەیت...
هەوڵبدە ببوورە من.